<!-- omit in toc -->
# Contacts_bitrix24

Contacts_bitrix24 - программа, которая получает данные контакта (ID, Имя) из Битрикс24 по Webhook, проверяет имя контакта на наличие его в БД. Далее передает, полученные из БД, данные по гендеру(Мужчина/Женщина) обратно в контакт по ID в Битрикс24.


## Описание

Программа работает на Python версии 3.10 и выше. Для быстрого получения данных от Битрикс24 через REST API используется fast_bitrix24. Для взаимодействия программы с Битрикс24 необходим Webhook. Для хранения информации об именах используется база данных PostgreSQL. Перечень мужских/женских имен получаем с помощью парсера (BeautifulSoup4).

## Настройка программы
### База данных

В `settings.ini` в полях 5, 6, 7 необходимо прописать данные для подключения программы к имеющейся базе данных PostgreSQL:

```
5 database=Имя БД
6 user=Имя пользователя БД
7 password=Пароль
```
Если базы данных PostgreSQL не существует, ее необходимо создать.
### Webhook

Для взаимодействия программы с Битрикс24 необходим Webhook. В `settings.ini` в поле 2 прописать Webhook, сгенерированный в Битрикс24:

```
2 webhook=https://your_domain.bitrix24.ru/rest/1/your_code/

```

### Установка requirements.txt

Для установки нужных для работы программы модулей необходимо открыть терминал или командную строку и ввести команду:
```
pip3 install -r requirements.txt
```

Если у вас не установлен `pip`, ознакомьтесь с официальной документацией [package installer for Python](https://pip.pypa.io/en/stable/)
### Запуск программы
После внесения необходимых данных в `settings.ini` и установки модулей из `requirements.txt` нужно из папки с расположением программы запустить командную строку и прописать:
```
python main.py
```
## Дополнительно
Автором программы являются: [Иванова Александра](https://github.com/Sasha-Ivanova)